# Guía 1.  Ciencias de la computación, algoritmia y programación básica con Java

En esta guía de aprendizaje el estudiante abordará y analizará los conceptos y principios básicos de las ciencias de la computación 
y unas de sus más importantes áreas de estudio como son la algoritmia, programación y los lenguajes de programación por medio del estudio 
de las temáticas que cimientan la creación y desarrollo de programas de computador. 

Para ello, se explorarán temas fundamentales como el manejo de los números en representación binaria, la definición de bits y bytes, y el concepto de algoritmo. También se iniciará una descripción de las principales estructuras de control y de repetición usadas en la programación.

Vamos a desarrollar varias actividades dentro del alcance de esta guía. Al lado de cada guía actividad encontrará información adicional
que le permitirá saber más al respecto:

* Actividad No. 1 *Preparándose para empezar*
  * Información sobre [GITHUB](GitHub.md) y sobre [GIT](GIT.md).
  * Los otros programas a Instalar: [click aquí](OtrosProgramas.md).
  * Primer programa en BlueJ: [click aquí](PrimerProgramaBlueJ.md)
  
* Actividad No. 2 *Números Binarios y Expresiones Lógicas*
  * A partir de hoy **1ro de agosto** están disponibles el cuestionario y el quiz correspondiente
  
* Actividad No. 3 *Desarrollo de un Proyecto en _Scratch_*
  * NO es necesario hacer el proyecto muy complicado, lo importante es conocer el objetivo de la herramienta.
  * Pueden utilizar alguno de los múltiples ejemplos con los que cuentan estas herramientas
  * No olviden que los videos a realizar son individuales y deben subirse a YouTube
  
* Actividad No. 4 *Desarrollar Programas en Java*
  * Actividad Individual
  * Estos programas deben subirlos a GitHub: [Hagan Click Aquí Para saber como](BlueJ-GitHub.md)
